**Задание 1. Создание моделей и настройка админки.**

Описать все таблицы проектируемой базы данных в моделях.
Обязательно для каждой модели прописать метод  __str__ , настройки verbose_name для таблицы и полей.
Настроить максимально административную часть (см. настройки ниже). Применить их максимально для каждой модели.

Проверить обязательность полей (какие поля могут быть не обязательными?).

Рассмотреть возможность использования полей связных моделей (в фильтре, поиске и др. элементах).

В settings настройка language_code поставить 'ru', чтобы кнопки были на русском языке.

Исключить ситуацию, когда в админке потенциально загружается select с большим числом вариантом выбора. В этих случаях обязательно использовать raw_id_fields

Настройки:
1. list_display (+использование внутри list_display собственного метода)
2. list_filter
3. inlines
4. date_hierarchy
5. @admin.display
6. short_description
7. filter_horizontal
8. list_display_links
9. raw_id_fields
10. readonly_fields
11. search_fields

**Задание 2.**

Продемонстрировать в проекте следующие задания:
1. Использование from django.utils import timezone (+логика работы с датой). Пояснить где именно сохраняется дата у объекта, что это за дата, пример кейса использования. Например, сохраняем дату создания товара в магазине, скидки или акции будут рассчитываться в зависимости от даты хранения товара на складе.  Минимум 3 примера. 
2. class Meta: ordering
3. choices в поле модели
4. related_name в модели, показать пример использования, а не просто написать настройку.
5. Метод filter() в view
6. Использование __ (два варианта - метод и обращение к связанной таблице)
7. Метод exclude()
8. Метод order_by()
9. Использование собственного модельного менеджера
10. get_absolute_url, reverse. продемонстрировать где используете
11. Функция агрегирования и аннотирования (три примера)

Ответить на вопросы:
1. Создание и применение миграций
2. Работа с наборами запросов QuerySet и менеджерами
3. Регулярные выражения в URLs

**Задание 3.**

Продемонстрировать в проекте следующие задания:
1. Демонстрация создания, редактирования, удаления на сайте. Можно разные таблицы.
2. Файл requirements.txt
3. models.ManyToManyField с параметром through (см. https://docs.djangoproject.com/en/5.1/ref/models/fields/#django.db.models.ManyToManyField.through_fields)
4. select_related()
5. prefetch_related()

Ответить на вопросы:
1. pip install -r requirements.txt

**Задание 4.**

Продемонстрировать в проекте следующие задания:
1. models.ImageField
2. return redirect в view или редирект на фронтенде (после удаления, добавления или редактирования объекта или обращения к несуществующему объекту, например)
3. Генерация pdf документа в админке (488 стр.учебника)
4. Добавить действие на сайт администрирования
5. models.FileField

Ответить на вопросы:
1. Создание собственного функционального метода в модели (стр 410 в учебнике)
2. File Uploads
3. особенности сохранения файлов в формах в вашей архитектуре веб-приложения 

**Задание 5.**

Продемонстрировать в проекте следующие задания:
1. models.URLField()
2. __icontains и __contains
3. values(), values_list()
4. count(), exists()
5. update(), delete()

Ответить на вопросы:
1. Использование кеш-фреймворка
2. F expressions
3. The Http404 exception

**Задание 6. Разработка главной страницы проекта**

Обязательно использовать систему контроля версий Git.

1.  Воспользовавшись анализом сайтов из задания по разработке структуры базы данных, определить цель собственного сайта, его функциональные возможности (минимум 3 задачи главной страницы). 

Например, если взять сайт кинопоиск:
1) Узнать последние новинки; 2) узнать популярные новости; 3) ознакомиться с календарем релизов.
Функционал необходимо выбирать разнообразный и интересный, он должен затрагивать таблицы, которые у вас созданы в базе данных, но допускается и создание новых таблиц, модификация структуры базы данных и кода, который вы делали в рамках других лабораторных работ.

2. По каждой функциональной возможности создать виджет для главной страницы. Для верстки можно использовать CSS фреймворки или готовые бесплатные html-шаблоны (например, можно воспользоваться подборкой https://proglib.io/p/50-luchshih-resursov-s-besplatnymi-html-css-js-shablonami-2024-08-29).
В данном задании под виджетом понимается блок на странице, который компактным образом представляет информацию.

Описание виджета:
1) Есть заголовок (пользователь понимает что это за блок)
2) Список нумерованный top-N объектов из базы данных с кликабельными заголовками
3) Ссылка на отдельную страницу по данному вопросу (переход на календарь премьер)
4) По каждому объекту есть компактная информация (картинка, название на русском и английском, дата, кнопка сохранить в избранное)

Обратите внимание, что верстка не обязательно должна быть связана с уже разработанным функционалом. Это означают, что на сайте могут присутствовать элементы интерфейса, которые предполагается реализовать в дальнейшем, также данная возможность заложена в базе данных. Например, в виджете из примера у вас кнопка "Добавить в избранное" может не работать, однако в базе данных такая "функциональность" заложена. 

3. Наполнить базу данных данными. В каждой таблице минимум 10 записей.
4. На странице выводятся данные минимум из 3х таблиц.
5. Указать в отчете какие данные выводятся на странице и как они формируются (какой QuerySet). Минимум три примера (разные типы  - filter(), exclude(), order_by(), distinct(), all(), get()).
6. Минимум один запрос должен быть с использованием агрегатной функции (COUNT, SUM, AVG, MIN, MAX).
7. На странице должен быть реализован поиск данных. Поиск - это когда пользователь заполняет поле, нажимает на кнопку "Поиск" или "Найти", далее выполняется SQL запрос с поиском соответствующей информации в базе, результат выводится на экран. В данном случае важен вывод информации по запросу, можно на ту же, можно на новую страницу.
8. Дизайн сайта должен быть user-friendly (удобный для пользователя).

**Задание 7. Разработка страницы конкретного объекта**

1. На основании всех лабораторных работ по другим дисциплинам необходимо разработать отдельную страницу объекта по вашей предметной области. Как правило внутри вашей предметной области множество вариантов для выбора конкретного варианта реализации задания, вы можете выбирать любой. Рекомендуется выбирать наиболее интересный и наполненный вариант. 

2. Переход между главной и отдельной страницей должен работать через меню.

3. На странице вы отображаете все сведения из базы данных по нему (по ключевой таблице и минимум одной связанной).

4. Страница открывается по URL, в котором по параметру определяется сам объект. Например, по GET параметру ID, либо когда ID "вшит" в URL.

Примеры:  https://www.kinopoisk.ru/film/1309570/, где 1309570 - ID фильма

https://online.mospolytech.ru/course/view.php?id=15241 , где 14718 - ID курса

5. Реализован функционал редактирования объекта из базы данных. Для удобства можно использовать дополнительные страницы. Для удобства тестирования форму редактирования можно делать небольшой (не обязательно все поля из таблицы). Либо делать не все поля обязательными.

6. Реализован функционал удаления объекта из базы данных. Для удобства можно использовать дополнительные страницы.

7. Реализован функционал добавления объекта в базу данных. Для удобства можно использовать дополнительные страницы.

8. Продемонстрировать результат пунктов 5,6,7 через страницу на сайте. Например, показывается перечень всех объектов, рядом с каждым называнием кнопка удалить. Нажимаем кнопку удалить и после перезагрузки страницы видим, что наш объект удалился (только тот, который запрашивали на удаление).

9. Перед защитой убедиться, что в базе данных достаточно объектов для демонстрации функционала. Дополнить базу данных записями при необходимости. 

10. Дизайн сайта должен быть user-friendly (удобный для пользователя).
